Hoy continuaremos
con la sesión anterior
donde expliqué
que los pequeños métodos eran buenos.
Hoy mostraré algunos ejemplos.
Pero primero, repasemos rápidamente
nuestra sesión anterior
Enviar un mensaje lleva a una elección.
Una opción enmascarada porque varios
posibles implementaciones
se llamará
Y Pharo hace una elección
dependiendo del receptor del mensaje.
La jerarquía de clases define las opciones:
Más clases = más opciones.
Y puedes agregar fácilmente
nuevas elecciones mediante la creación de subclases.
Las subclases pueden redefinir o refinar
el código de su superclase
Y enviando un mensaje
significa dar subclases
La posibilidad de cambiar el comportamiento.
Hoy miraremos
el método de plantilla de patrón de diseño.
Lo encontrarás
en el manual de diseño de patrones.
¿Qué es un método de plantilla?
Es un esqueleto
que define el comportamiento general
de un algoritmo, por ejemplo,
con ganchos en el interior.
Y estos ganchos pueden ser
redefinido por subclases.
Este es un algoritmo.
Hace algo,
no sabemos exactamente qué.
Luego, hace algo
en gancho Método 1,
luego algo más,
y luego algo
en ganchoMetodo2.
Desde hookMethods 1 y 2
son ambos métodos completos,
pueden ser redefinidos en las subclases.
Hay 2 posibilidades,
uno para el hookMethod 1 y 2.
Estos métodos pueden o no
tienen un comportamiento predeterminado.
Aquí, digamos que hookMethod 1
tiene un comportamiento predeterminado.
Esto significa que
si la subclase no propone nada,
hookMethod 1 tiene un comportamiento predeterminado
eso funciona
Del mismo modo, podríamos decir
ese hookMethod 2
no tiene un comportamiento predeterminado.
La subclase
debe imperativamente definir uno.
Como diseñador de la clase,
tu puedes elegir
si o no
para determinar un comportamiento predeterminado.
Usaremos printString
Como primer ejemplo.
La idea es que si envío
un mensaje printString a un objeto,
Obtengo una cadena de caracteres
que representa este objeto
Aquí tengo un retraso.
He creado una demora de 10 segundos.
Si envío un mensaje printString
a esta demora,
Tengo un retraso y entre paréntesis,
un milisegundo de valor para la demora.
El método printString se implementa
en la clase de objeto como esta.
Envía el mensaje
printStringLimitedTo
Esta implementación
recupera una cadena de caracteres
eso representa
el objeto.
Y si esta cadena de caracteres
es demasiado largo,
podemos cortarlo en un cierto límite.
Luego al final,
Concatenamos con '... etc ...'
decir que la cadena no está hecha.
Lo importante aquí
es que printStringLimitedTo
envía un mensaje printOn a ti mismo.
Este es el metodo
que lo hará o no
ser redefinido en las subclases.
Si miro lo que devuelve printString
para un nodo y para una manzana,
El nodo nuevo devuelve un nodo.
Este es el printString
de la clase Nodo.
Y aquí en Apple, tenemos
el printString de la clase Apple.
Vemos que este comportamiento
y el comportamiento predeterminado
se implementan en el objeto de clase.
Entonces, el comportamiento predeterminado
de printString para cualquier objeto que sea
es uno:
Recupera los nombres de clase.
En este caso, Node y Apple.
Y dos, si el nombre de la clase
comienza con una vocal,
utilizamos el prefijo "an".
Si comienza con una consonante,
utilizamos el prefijo "a".
Así es como nosotras
"un nodo" y "una manzana".
Este es el comportamiento predeterminado.
Pero es posible cambiar
este comportamiento predeterminado
refinando printOn.
Por un retraso,
nosotros vemos eso
el printString de una demora
comienza con
la devolución predeterminada de printOn.
Eso es "un retraso".
Pero luego, podemos agregar la demora
en milisegundos entre paréntesis.
Esto es exactamente lo que
el método printOn.
Comienza preguntando a la superclase
para el printString predeterminado.
Después,
abre un paréntesis
con un número predeterminado de milisegundos,
y luego cierra los paréntesis.
Solo miramos el refinamiento.
La clase de retraso
refina la implementación
del método printOn
en la clase de objeto.
Pero una clase también puede
redefinir completamente el comportamiento
Este es el caso de los booleanos,
por ejemplo.
Si muestro falso,
devolverá falso
No tenemos "un falso"
simplemente "falso".
Para esto, solo enviamos
la cadena de caracteres "falsa"
en el flujo de variables printOn.
Eso es una redefinición completa.
Otro ejemplo
de redefinición completa es intervalos.
Un intervalo define un conjunto de valores
situado entre
un valor mínimo y máximo.
El intervalo de 1 a 100 se muestra mediante:
(1 a:100)
El intervalo de 1 a:100 por:3
1, 4 y así sucesivamente,
se muestra de la misma manera
con el "by" adicional.
¿Cómo se implementa esto?
La clase de intervalo
redefine el método printOn
y envía mensajes diferentes
para transmitir variables.
Empezamos abriendo paréntesis.
Los paréntesis aquí y aquí.
Luego mostramos el valor inicial
o el primer número del intervalo,
que es este "1" aquí,
y este "1" aquí.
Luego escribimos 'a:'.
Y escribimos el valor final:"100",
y "100".
Si hay un "by"
eso es diferente del predeterminado "1",
escribimos el "a".
Y al final,
cerramos los paréntesis.
Vimos que printString
usa el patrón de diseño
método de plantillas para que las clases
puede implementar
su propia representación textual.
Ahora veremos otro ejemplo,
que es copia de objeto.
¿Qué hace la copia?
Te permite tomar un objeto
y crea un código desde él.
Copiar objetos es complejo.
Puede haber diferentes estrategias.
Cada clase puede decidir
cual es la copia de sus instancias
debería parecerse.
Hay una simple
solución de método de plantilla
que usa copy y postCopy.
Copiar es un método de plantilla
y postCopy es un gancho.
En la clase de objeto
hay un método de copia.
Te dejaré leer el comentario.
En este metodo,
enviamos shallowCopy
como un mensaje para ti mismo,
seguido de postCopy
en el resultado
¿Qué hace shallowCopy?
Crea un nuevo objeto
que comparte todas las variables de instancia
con el objeto base.
Tenemos dos objetos y
sus variables de instancia son las mismas.
Si modifico la variable de instancia
de un objeto, modifico el otro también.
Ese es el comportamiento predeterminado
de poca profundidad.
Según lo que hace postCopy,
las variables serán compartidas o no.
Si postCopy está vacío,
todas las variables se comparten
Pero las clases pueden decidir
poner cosas diferentes en postCopy
para compartir ciertas variables
o nada en absoluto.
La configuración predeterminada de postCopy
comparte todo
Simplemente devuelve el objeto actual.
Pero también podríamos imaginar
otras aplicaciones para postCopy.
Por ejemplo, en la clase Bag.
Bag es un tipo de colección
y su método postCopy
copia su contenido
Por lo tanto, una bolsa es
una variable de instancia de contenido,
y los diseñadores
de la clase Bag decidió que
cuando copia una bolsa,
no quieres compartir
la variable de contenido,
Quieres variables separadas.
Tienen el mismo valor inicial
pero puedes modificar solo uno.
Aquí la idea es:
postCopy es un mensaje enviado para copiar,
o el nuevo objeto,
que comparte
todas las variables de instancia.
Si no queremos compartirlos,
creamos otros nuevos
y decidir sobre su valor.
Aquí en mi variable de contenido,
Pondré una copia
de los contenidos iniciales.
De esa manera no los comparto.
Cada copia de mi bolsa
tiene sus propios contenidos.
Con el diccionario, vamos aún más lejos.
Un diccionario es una colección
de pares clave-valor,
o una colección de asociaciones.
No solo queremos copiar
la colección...
Si copiamos un diccionario,
queremos copiar la colección,
y cada diccionario
Tiene su propia colección de pares ...
Pero también queremos que cada par
ser diferente.
Entonces, si modifico uno,
no modificará el otro lado.
Para hacer esto, copio la tabla,
pero también copia
cada par adentro.
Esto es lo que está sucediendo aquí.
Para concluir, el patrón de diseño
El método de plantilla es muy común.
Es una señal de buen diseño.
Si haces un buen diseño de objetos,
tendrás muchos métodos de plantilla.
Es perfectamente normal y algo bueno.
Entonces, no dudes en usarlos.
Esta técnica permite subclases
definir comportamiento
y modificar parcialmente
El comportamiento de la superclase.